Требуется разработать программу, изображающую заданный набор из трех предметов
с указанными свойствами материалов и параметры источника освещения. При этом в
качестве базового набора объектов выступают 3D примитивы, указанные в вашем варианте
задания №1. Следует наделить один из объектов свойствами прозрачности (значение
параметра должно быть выше 0,5). Другой выбранный объект должен имитировать
отполированную поверхность (shininess, значение указывается максимальным). В качестве
такого объекта следует выбирать примитивы с выпуклыми поверхностями, например -
цилиндр, тор, конус, сферу, чайник. Третий объект должен быть диффузно-рассеивающим,
матовым.
В сцене обязательно должен быть как минимум один источник освещения, с
возможностью менять его параметры: местоположение, интенсивность, цвет
освещения.
Окончательный этап – текстурирование одного из объектов (матового). Возможно
при этом также использовать микроискажение нормалей при помощи bump-mapping
Пример задания:
Например, было в вашем варианте первого задания:
1. Изобразить два каркасных конуса высотой 250 и 500 соответственно, таким образом,
чтобы основания конусов совпадали.
2. Осуществить поворот меньшего конуса на угол 90 градусов относительно начала координат
вокруг оси Х.
3. Изобразить тор и цилиндр. Размеры и местоположение примитивов задать
самостоятельно.
4. Переместить объекты так, чтобы они пересекались.
Соответственно, вариант второго задания может выглядеть так:
Базовый набор был – конус высотой 250, конус высотой 500, цилиндр, тор.
Изображаем – полупрозрачный конус высотой 500, отполированный тор, текстурированный цилиндр.
Включаем источник света – например, точечный, белый. Показываем его
перемещение и, например, изменение цвета освещения.