Требуется разработать программу, изображающую заданный набор из трех предметов
с указанными свойствами материалов и параметры источника освещения. 

При этом в качестве базового набора объектов выступают 3D примитивы, указанные в вашем варианте задания №1. 

Следует наделить один из объектов свойствами прозрачности (значение
параметра должно быть выше 0,5). 

Другой выбранный объект должен имитировать
отполированную поверхность (shininess, значение указывается максимальным). 
В качестве такого объекта следует выбирать примитивы с выпуклыми поверхностями, например -
цилиндр, тор, конус, сферу, чайник. 

Третий объект должен быть диффузно-рассеивающим, матовым.

В сцене обязательно должен быть как минимум один источник освещения, с
возможностью менять его параметры: местоположение, интенсивность, цвет
освещения.

Окончательный этап – текстурирование одного из объектов (матового).

Возможно при этом также использовать микроискажение нормалей при помощи bump-mapping

Сделать нужно следующее:
У меня базовый набор был – конус высотой 250, конус высотой 500, цилиндр, тор.
Изображаем – полупрозрачный конус высотой 500, отполированный тор, текстурированный цилиндр.
Включаем источник света – например, точечный, белый. Показываем его перемещение и, например, изменение цвета освещения.

---

Требуется разработать программу, изображающую заданный набор из трех предметов с
указанными свойствами материалов и параметры источника освещения. При этом в
качестве базового набора объектов выступают 3D примитивы, указанные в вашем
варианте задания №1. Следует наделить один из объектов свойствами прозрачности
(значение параметра должно быть выше 0,5). Другой выбранный объект должен
имитировать отполированную поверхность (shininess, значение указывается
максимальным). В качестве такого объекта следует выбирать примитивы с выпуклыми
поверхностями, например - цилиндр, тор, конус, сферу, чайник. Третий объект должен
быть диффузно-рассеивающим, матовым.
В сцене обязательно должен быть как минимум один источник освещения, с возможностью
менять его параметры: местоположение, интенсивность, цвет освещения.
Окончательный этап – текстурирование одного из объектов (матового). Возможно при этом
также использовать микроискажение нормалей при помощи bump-mapping.